ATT KOMMA IGÅNG :

Då programmet startas för första gången kommer ett fönster som heter 'Inställningar'
upp. Här ska tre sökvägar anges till befintliga kataloger på datorn.

1. Leverantörsmallar : Den katalog där de olika mallarna lagras.
2. Indata-katalog : Den katalog där filerna från leverantörerna ska ligga.
3. Utdata-katalog : Den katalog där filen till Trygg tillfälligt skapas.
4. AS400-katalog  : Den katalog där filen till Trygg skapas.

Katalogen till Trygg kan skapas genom tex följande förfarande:
På PCn ska man komma åt 400an.
Detta kan man göra med 400ans IP-nummer, eller genom att lägga in 400an i host-tabellen under katalog c:\WINDOWS\system32\drivers\etc.

Mappa upp lämplig katalog i det gemensamma filsystemet i PCn så att överföringen från PrisTrygg hamnar under rätt katalog. 
Detta katalognamn ska även synkroniseras med parametern i Trygg.

Lämplig uppmappning gör man genom att mappa upp den och inte kryssa i att den ska ansluta vid uppstart.
Därefter drar man ut mappen till t ex skrivbordet och skapar en genväg till enheten.
När man därefter kör PrisTrygg ska man först klicka på denna genväg för att mappa upp enheten automatiskt.



FINFO.INI :

Filen 'finfo.ini' ska ligga i den katalog som angetts i 'Leverantörsmallar'.
Finfo.ini innehåller en beskrivning av samtliga fält som används av Trygg-systemet.
Den första positionen på varje rad i filen kan vara antingen noll eller ett.
Om den är satt till ett betyder detta att fältet ska ingå som ett fält i mallarna.
Observera att vid ändring av detta värde måste alla upplagda mallar som gjorts innan
ändringen göras om.


SKAPA FIL TILL TRYGG :

1. Markera den mall som ska användas i listan 'Upplagda leverantörer'.
2. Markera filen från leverantören i listan 'Leverantörs-filer'
3. Tryck på knappen 'Skapa fil till Trygg'

Då filen till Trygg skapats får man frågan om man vill arkivera filen från
leverantör i en underkatalog till indatakatalogen som valts i inställningar.
Underkatalogen får namnet 'backup\ÅÅÅÅMMDD' (ÅÅÅÅMMDD = dagens datum).
Om man svara nej ligger filen kvar i indatakatalogen.
Filen till Trygg hamnar i utdatakatalogen som valts i inställningar
(visas i listan 'Fil till Trygg') och får namnet 'Trygg_ÅÅÅÅMMDD_TTMMSS.txt' dår
ÅÅÅÅMMDD = dagens datum och TTMMSS = klockslag.


FINFO-FIL TILL TRYGG :

2. Markera FINFO-filen i listan 'Leverantörs-filer'
3. Tryck på knappen 'FINFO-FIL TILL TRYGG'

I övrigt samma som 'SKAPA FIL TILL TRYGG'


SKAPA LEVERANTÖRSMALL :

1. Välj 'Leverantör' - 'Lägg upp ny leverantör' i listen längst upp.
2. Fyll i 'Leverantörens namn' och 'Leverantörens nummer'. 'Leverantörens namn' kommer
   att användas som namn på leverantörsmallen som skapas.
3. Välj 'Filtyp'. Om filen från leverantören innehåller 'konstiga' Å, Ä ocg Ö så ska
   'DOS' eller 'EXCEL-DOS' (Om det är en excel-fil) anges. 'ANSI' resp. 'EXCEL-ANSI'
   anges om Å, Ä och Ö är normala.
4. 'Rubrikrader i filen (antal)' sätts till det antal rader i början av filen från leverantör
   som innehåller rubriker eller annan text som inte är artikeldata.
5. I rutan under är det först fältet som ska definieras. Om 'Postyyp' = Text och filtypen är
   satt till 'ANSI' eller 'DOS' ska 'Startposition' och 'Postlängd' i filen från leverantör anges.
   Om fältet inte finns med i filen från leverantör sätts 'Startposition' till noll.
   Är 'Filtyp' satt till 'EXCEL-DOS' eller till 'EXCEL-ANSI' finns endast fältet 'Kolumn'.
   Här sätts vilken kolumn i excel-filen som motsvarar fältet. 
   Om fältet inte finns med i filen från leverantör sätts 'Kolumn' till noll.
   Om 'Postyyp' = Tal ska även 'Omräkningstal' anges. 
   Det fungerar enligt följande :

6. Då fältet är definierat, tryck på knappen 'Nästa' för att få upp nästa fält. När 
   alla fälten är definierade, tryck på knappen 'Spara mall'. Om det redan finns
   en mall sedan tidigare i mallkatalogen med samma namn får man frågan om man vill
   uppdatera denna.

7. Tryck på knappen 'Stäng' för att komma tillbaks till huvudfönstret. Mallen ska
   nu ligga i listan 'Upplagda leverantörer'.


VISA ELLER ÄNDRA I BEFINTLIG LEVERANTÖRSMALL :


1. Markera den mall som ska visas / ändras i listan 'Upplagda leverantörer'.
2. Välj 'Leverantör' - 'Visa / redigera befintlig leverantör' i listen längst upp.
3. Ändringar kan nu ske enligt anvisningarna i SKAPA LEVERANTÖRSMALL.
   Observera att om 'Leverantörens namn' ändras kommer en ny mall att skapas.


TA BORT LEVERANTÖRSMALL :

1. Markera den mall som ska tas bort i listan 'Upplagda leverantörer'.
2. Välj 'Leverantör' - 'Ta bort leverantör' i listen längst upp.


VERIFIERA FÄLTEN I FILEN SOM SKAPATS TILL TRYGG :

1. Markera Trygg-filen i listan 'Fil till Trygg'.
2. Välj 'Trygg' - 'Verifiera fil till Trygg' i listen längst upp.
3. En tabell med fältnamn och den data som finns i repektive fält visas.  
   Å, Ä och Ö ska visas med "konstiga tecken". 


TA BORT FIL TILL TRYGG :

1. Markera Trygg-filen i listan 'Fil till Trygg'.
2. Välj 'Trygg' - 'Ta bort fil till Trygg' i listen längst upp.






















